I want to add one final thing that we've kind of overlooked up until this point because, well, I don't
Vreau să adaug un ultim lucru pe care l-am trecut cu vederea până acum, pentru că, bine, nu știu
want to bog you down with too many things.
doriți să vă împușcați cu prea multe lucruri.
If we take a look at our project. Well, it's - it's a lot of files. Even though it's a simple app,
Dacă ne uităm la proiectul nostru. Ei bine, e ... o mulțime de dosare. Chiar dacă este o aplicație simplă,
you can imagine how (much) bigger and bigger and bigger this source file can get.
vă puteți imagina cum (mult) mai mare și mai mare și mai mare acest fișier sursă poate obține.
And organization is a big part of working on projects.
Și organizarea este o mare parte a lucrărilor pe proiecte.
Most applications will be way bigger than the ones that we've built and we need a good way to organize
Cele mai multe aplicații vor fi mult mai mari decât cele pe care le-am construit și avem nevoie de o modalitate bună de organizare
these and folder structure is one of the most important things.
acestea și structura folderului este unul dintre cele mai importante lucruri.
So let's clean up this code.
Deci, să clarificăm acest cod.
I'll show you what I would do if I was working on this application and I want to make it more extensible
Vă voi arăta ce aș face dacă am lucra la această aplicație și vreau să o fac mai extensibilă
that is cleaner so when other people come on the team they understand it.
care este mai curat atunci când alți oameni vin pe echipa pe care o înțeleg.
And also I can keep growing this codebase.
Și, de asemenea, pot continua să crească această bază de cod.
First thing I will do is, I'll create a few folders. One is going to be called "components" and these are
Primul lucru pe care îl voi face este să creez câteva dosare. Unul va fi numit "componente" și acestea sunt
the components that we've built such as "CardList", "SearchBox" and "Scroll".
componentele pe care le-am construit, cum ar fi "CardList", "SearchBox" și "Scroll".
The second one is going to be called "containers". And containers
Al doilea va fi numit "containere". Și containere
are these smart components the containing components, that have state in them, that have lifecycle hooks,
sunt aceste componente inteligente componentele care conțin, care au stat în ele, care au cârlige de ciclu de viață,
that have the class syntax.
care au sintaxa de clasă.
You see these components or these containers,
Vedeți aceste componente sau aceste containere,
we can't use a pure function with them because technically they're not pure.
nu putem folosi o funcție pură cu ei, deoarece din punct de vedere tehnic ei nu sunt puri.
They have state that they modify within these functions and that's OK.
Ei au spus că modifică în cadrul acestor funcții și că este OK.
It's impossible to have just pure functions because most of the time while we may need to make requests
Este imposibil să avem doar funcții pure, pentru că de cele mai multe ori vom avea nevoie de cereri
to the outside world. But these components are special and we're going to call them containers they contain
în lumea exterioară. Dar aceste componente sunt speciale și le vom numi containerele pe care le conțin
things and they just pass down state to components.
lucruri și doar trec de la stat la componente.
Now we can just say that we're going to move "App.css" to now be in "containers".
Acum putem spune că vom muta "App.css" acum să fie în "containere".
We're also going to say "App.js", we're going to move it to be in "containers" as well.
De asemenea, vom spune "App.js", o vom muta și în "containere".
And then the components, the simple functions, pure functions that we've created
Și apoi componentele, funcțiile simple, funcțiile pure pe care le-am creat
"SearchBox", "Scroll" and "CardList"
"CăutareBox", "Scroll" și "CardList"
Well these can be in "components". Let's just open up the folder and make this simpler. going to close the tab,
Ei bine, acestea pot fi în "componente". Să deschidem dosarul și să facem acest lucru mai simplu. mergând să închideți fila,
open up robofriends and let's open up source. We'll say that "Scroll","SearchBox", "Card" and "CardList"
deschideți robofriends și să deschidem sursa. Vom spune că "Scroll", "SearchBox", "Card" și "CardList"
which are just pure functions are inside of "components".
care sunt doar funcții pure sunt în interiorul "componentelor".
Now if you remember our font is also part of the "App.css" file.
Acum, dacă vă aduceți aminte că fontul nostru face parte și din fișierul "App.css".
So we'll move that in there as well, because it's defined in there. With that let's go back to our app,
Așa că o să mutăm și acolo, pentru că este definită acolo. Cu asta să ne întoarcem la aplicația noastră,
and well- now we have a lot of fails because these now refer to different parts. Our App.js
și bine - acum avem o mulțime de eșecuri, deoarece acestea se referă acum la diferite părți. Aplicațiile noastre
lives in a different folder than "CardList" and "SearchBox" and "Scroll". The way we do that is
trăiește într-un director diferit de "CardList" și "SearchBox" și "Scroll". Felul în care facem asta este
we use ".." which means leave the folder or go to the folder and then from there, go into the containers
noi folosim ".." ceea ce înseamnă să părăsiți dosarul sau să mergeți la dosar și apoi de acolo, du-te în containere
oh, sorry- go into from the containers-
Oh, îmi pare rău - intră din containere -
so where "App.js" is, I'm going to leave which is ".."
astfel încât în ​​cazul în care "App.js" este, am de gând să plece, care este ".."
And then once I'm out here at the folder level, I'm going to say "components" and I can do the same for
Și atunci când voi ieși aici la nivel de dosar, voi spune "componente" și pot face același lucru
the rest of them as well.
și restul acestora.
Save and we also have "index.js"
Salvați și avem și "index.js"
that now is referring to "App" that lives in containers.
care se referă acum la "App" care trăiește în containere.
So again, because we're now living a folder, we're in the same neighborhood while we can just to
Deci, din nou, pentru că acum trăim un dosar, suntem în același cartier în timp ce putem doar să
"./containers/App"
"./containers/App"
Let's save- oh, and I spelled out wrong.
Să salvăm ... oh, și am spus greșit.
Good spelling by me.
Bună ortografie de mine.
Everything looks fine.
Totul arată bine.
Let's go back to our web site.
Să ne întoarcem la site-ul nostru.
There you go.
Acolo te duci.
Everything is crawling nicely.
Totul se plimba frumos.
OK.
O.K.
So we have a nice folder structure here.
Deci avem o structură de dosare frumoasă aici.
Things have cleaned up.
Lucrurile s-au curățat.
And we also have "Scroll.js"
Și avem, de asemenea, "Scroll.js"
And I think we just have an extra copy of it, so we can just- might have made a copy of that.
Și cred că avem doar o copie suplimentară a acesteia, așa că putem doar ... ar fi putut face o copie a acestui lucru.
Make sure everything still works,
Asigurați-vă că totul funcționează,
Yeah, everything still works.
Da, totul funcționează.
We want to remove a couple of spaces here that we've done.
Vrem să eliminăm câteva spații aici pe care le-am făcut.
We also notice a few errors so not necessarily errors but stylistic things.
De asemenea, observăm câteva erori, deci nu neapărat erori, ci lucruri stilistice.
For example, with the filter, I say filter the robots and iterate through the robots, doesn't
De exemplu, cu filtru, spun că filtrează roboții și iterează prin roboți, nu
really make sense, does it? It should be
are sens, nu-i așa? Ar trebui să fie
each item is a "robot" user that we get.
fiecare element este un utilizator "robot" pe care îl obținem.
So I save that still the same no errors.
Așa că am salvat că încă nu același lucru nici o eroare.
I also see a bit of cleaning that can be done with- with using "this.state" a lot,
De asemenea, văd un pic de curățare care se poate face cu - cu utilizarea "this.state" foarte mult,
we can just say- again, using destructuring, we can say
putem spune - din nou, folosind distrugerea, putem spune
"const robots" and "searchfield"
"robote const" și "câmp de căutare"
we're doing destructuring-
facem distrugeri -
equals "this.state".
este egal cu "acest stat".
And now I can remove "this.state" from here.
Și acum pot elimina "thisstate" de aici.
I can remove "this.state" from here and from all the other places that we're using "this.state" and
Pot elimina "this.state" de aici și de toate celelalte locuri pe care le folosim "this.state" și
the "render". If I save, everything still works.
"face". Dacă salvez, totul funcționează.
But the code is much cleaner.
Dar codul este mult mai curat.
We also noticed that within here "robots.length" equals zero, there's actually an easier way of doing this.
De asemenea, am observat că aici termenul "robots.length" este egal cu zero, de fapt există o modalitate mai ușoară de a face acest lucru.
And again it's just stylistic.
Și din nou este doar stilist.
This is going to be equal zero.
Aceasta va fi egală cu zero.
So if this is zero, that's going to evaluate in JavaScript to false.
Deci, dacă acest lucru este zero, asta va evalua în JavaScript la fals.
So we can just say the opposite.
Așa că putem spune exact opusul.
Remember the syntax? so if this is zero which is going to be false,
Amintiți-vă de sintaxă? deci daca aceasta este zero, care va fi falsa,
Turn it into true so that if there's no robots, we're "Loading". Save and that should still work.
Transformați-l în adevărat, astfel încât dacă nu există roboți, suntem "Încărcați". Salvați și ar trebui să funcționeze în continuare.
And then finally if you see an 'if ~ else statement', well, we can do return, or can't we? we can say-
Și apoi, în cele din urmă, dacă vedeți o declarație "în caz contrar", putem să ne întoarcem sau nu putem? putem spune-
"return robots". If there's robots
"roboți de întoarcere". Dacă sunt roboți
"return this", let's see if that still works.
"returnați acest lucru", să vedem dacă funcționează încă.
We don't need that extra bracket.
Nu avem nevoie de acel suport suplimentar.
Look at that, it still works.
Uită-te la asta, încă mai funcționează.
And you can see now that things are much cleaner.
Și puteți vedea acum că lucrurile sunt mult mai curate.
We have an app that renders all our things for us.
Avem o aplicație care ne face toate lucrurile pentru noi.
And to finish off, remember? "packaged.json"? how we had some pre-built scripts? And we had this "build"
Și pentru a termina, amintiți-vă? "Packaged.json"? cum am avut niște scenarii pre-construite? Și am avut această "construire"
command.
comanda.
If I stop this now and I do "NPM build" or "NPM run build", check this out. While this is building
Dacă o opresc acum și fac "NPM build" sau "NPM run build", verificați acest lucru. În timp ce aceasta se construiește
they've created a new folder called "build" and within here, we have all our files
ei au creat un nou folder numit "build" și aici, avem toate fișierele noastre
But this time, optimized. What does that mean?
Dar de data aceasta, optimizat. Ce inseamna asta?
Well if we go to "static" and go to "js", look at that, everything is minified for us, our CSS is optimized
Dacă mergem la "static" și mergem la "js", uită-te la asta, totul este minificat pentru noi, CSS-ul nostru este optimizat
and everything that we need to deploy the web site is in this folder. So we can now take this "build" folder
și tot ceea ce avem nevoie pentru a implementa site-ul web este în acest dosar. Deci, putem să luăm acum acest dosar "construi"
and put it anywhere.
și pune-l oriunde.
So it's on the internet and even it gives you some good information.
Deci, este pe internet și chiar vă oferă câteva informații bune.
So now we have this optimized "build", we don't have to minify it,
Deci, acum avem această optimizată "construire", nu trebuie să o minimalizăm,
we don't have to do all these optimization.
nu trebuie să facem toate aceste optimizări.
It goes through babel so that we can use import statements in the browsers.
Aceasta trece prin babel, astfel încât să putem folosi declarațiile de import în browsere.
And now this "build" folder can now be deployed anywhere.
Și acum acest dosar "construi" poate fi acum pus în aplicare oriunde.
Like I said "create react app" takes away all the pain of the setup.
Asa cum am spus "crea reacție app" ia tot durerea de configurare.
Everything is done for you, you can just write code use React components from around the web
Totul se face pentru tine, poti scrie doar codul Foloseste componente React din jurul paginii web
to build beautiful web sites.
pentru a construi site-uri web frumoase.
I hope you're excited about React as I am.
Sper că sunteți entuziasmat de React cum sunt eu.
This is why it's such a popular tool and this is why so many companies now are using it.
Acesta este motivul pentru care este un instrument atât de popular și de aceea multe companii o utilizează acum.
I'll see you in the next one.
Ne vedem în următorul.
Bye-bye
Pa! Pa